Today, long time back,
În această zi, cu mult timp în urmă,
Christ was born.
S-a născut Iisus Christos.
You all know the story of His birth.
Știți cu toții povestea nașterii Sale
And
și prin ce suferințe a fost nevoit să treacă.
He's the One who has
El este Cel care ne-a dat modelul
for He didn't live for Himself,
Și asta pentru că El nu a trăit câtuși de puțin pentru El însuși.
But He lived for others,
El a trăit pentru ceilalți,
working out the Agnya chakra.
rezolvând problemele Agnyei chakra.
You may be divine,
Poți fi divin,
you may be very powerful,
poți fi o persoană foarte puternică
but this world is so cruel
însă în această lume există atâta cruzime,
that they don't understand spirituality.
încât oamenii nu înțeleg spiritualitatea.
They don't understand the spiritual greatness.
Oamenii nu înțeleg măreția spiritualității.
Not only that,
Și nu numai atât,
but there are many factors which attack spirituality.
dar există și mulți factori care atacă spiritualitatea.
They have always done it.
Întotdeauna au atacat-o.
Every saint has suffered a lot.
Toți sfinții au suferit foarte mult,
But I think Christ has suffered the most.
dar cred că Iisus a suferit cel mai mult.
As you know, He was endowed with all the powers of Shri Ganesh,
După cum știți, El era înzestrat cu toate puterile lui Shri Ganesha,
as He is the reincarnation of Shri Ganesha.
deoarece El era reîncarnarea lui Shri Ganesha.
The first of them was His innocence.
Cea dintâi dintre aceste puteri era inocența.
He was the eternal child we should say.
El a fost copilul etern, am putea spune.
That He couldn't understand the cruelties and the hypocrisy
Nu putea înțelege cruzimea și ipocrizia
of this stupid world.
acestei lumi stupide.
Still, if you understand what can you do about it?
Însă, chiar dacă înțelegi aceste lucruri, ce poți face?
But with great courage He took birth
El a luat naștere cu foarte mult curaj
in the country where people had no idea of
într-o țară în care oamenii nu aveau nicio idee
spirituality.
despre spiritualitate.
I have read a book about Him
Am citit o carte despre Iisus,
saying that He came to Kashmir
în care era descris cum a venit în Kashmir,
where He met one of My forefathers - Shalivahana.
unde S-a întâlnit cu unul dintre strămoșii Mei, Shalivahana.
It’s very interesting because it’s all in Sanskrit
Este foarte interesant pentru că totul era scris în sanscrită
and the writer perhaps did not know Sanskrit,
iar cel ce a scris poate că nu știa sanscrită,
so he has given
așa încât a transcris
everything in Sanskrit language,
totul din limba sanscrită,
which is not very congenial, I'm sure,
ceea ce, sunt sigură că nu este prea comod
to the Western people.
pentru occidentali.
Thank God he didn't know Sanskrit,
Mulțumesc lui Dumnezeu că nu știa sanscrită,
otherwise it would have been very dangerous.
altfel ar fi fost foarte periculos.
It's written in that
Acolo scria
that he asked Christ, “Why have You come to India?”
că Shalivahana L-ar fi întrebat pe Iisus: „De ce ai venit în India?”
So He said, “This is My country,
Iar Iisus i-ar fi răspuns: „Aceasta este țara Mea.
that's why I've come here,
De aceea am venit aici,
where people respect spirituality.
unde oamenii respectă spiritualitatea.
But I live among people
Dar Eu trăiesc printre oameni
who do not understand spirituality at all.”
care nu înțeleg deloc spiritualitatea”.
His conversation
Conversația Sa
with him was very, very interesting.
cu acel strămoș al Meu este foarte, foarte interesantă
Because Shalivahana said
deoarece Shalivahana i-a spus:
that “There is more reason that You should go back to Your country
„Atunci este cu atât mai necesar să te întorci în țara Ta
and teach them Nirmala Tattwam.”
și să-i înveți pe acei oameni Nirmala Tattwa”.
That's the principle of purification.
Nirmala Tattwa este principiul purificării.
Went back, after three and a half years,
Iisus S-a întors,
I personally think the big difference
Personal cred că marea diferență
between the Western execution and Indian
între modul de execuție în Vest comparativ cu India,
is that it’s -
constă în faptul că
in the West,
în Vest,
killing is a very great profession.
a ucide este considerat a fi o profesie de rang înalt.
With the slightest pretext they kill people.
Occidentalii ucid oameni pentru cele mai neînsemnate motive.
Anybody who is a saint was killed
Toți cei care au fost sfinți au fost uciși
or they called him a madcap.
sau au fost considerați nebuni.
It's the best way to avoid spirituality.
Asta e modalitatea cea mai bună de a evita spiritualitatea.
While in India,
În timp ce în India,
if a saint says anything,
dacă un sfânt spune ceva,
then he is not challenged - never.
nu este contrazis niciodată.
But they believe in it.
Oamenii cred ceea ce spune
Because he is a saint, he is a much higher personality than we are.
fiindcă este un sfânt, este o personalitate mult mai înaltă.
Though there were very nasty people around and they tortured them.
Deși au existat mulți oameni răi în preajma lor, care i-au chinuit,
But as a whole the public, the people, respected them.
cu toate acestea oamenii în general, i-au respectat.
If there are false gurus, normally they don't stay in this country
Falșii guru nu rămân de obicei în această țară,
Also they are so money-oriented that they go to America or
De asemenea, sunt atât de preocupați de bani,
This is one of the signs one should see.
Acesta este în mod clar un indiciu.
This may be one of the reasons why
Acesta este, poate, unul dintre motivele
Christ was born in a very, very ordinary family.
pentru care Iisus S-a născut într-o familie foarte, foarte simplă.
He had no proper bed to sleep as a child also.
În copilărie, nu avea nici măcar un pat adevărat pe care să doarmă.
It's all described,
S-a scris despre aceste lucruri,
where He slept,
despre locul unde a dormit,
how His mother and father
despre cum mama și tatăl Său
lived in a place where
au trăit undeva
there were cows and calves.
laolaltă cu vacile.
It was to show that
Toate acestea erau menite să arate
spirituality doesn't need any luxury,
că spiritualitatea nu are nevoie de lux,
doesn't need any pomp and show.
nu are nevoie de fast și de spectacol.
It is a power within.
Este o putere interioară,
It is a glow and the light within
este o strălucire și o lumină interioară
which shows,
care se manifestă
automatically.
în mod automat.
You don't have to do anything to show it off.
Nu este nevoie să faci ceva pentru ca ea să se manifeste.
Such a person doesn't have any sense of money
O astfel de persoană nu este preocupată de bani,
and other things as possessions.
sau de alte posesiuni materiale.
He was bothered about people who were suffering physically,
El a fost preocupat să îi ajute pe cei care aveau suferințe fizice,
even the lepers,
chiar și pe cei care aveau lepră.
and He tried to cure them,
A încercat să îi vindece,
He tried to help so many people who were sick physically,
a încercat să ajute atât de mulți oameni care erau bolnavi fizic,
because at that time,
pentru că la vremea aceea
there were no hospitals, no doctors.
nu existau spitale,
So His attention was drawn to people
Așadar, atenția Lui s-a îndreptat
Also mentally He tried to prepare them.
De asemenea, a încercat să-i pregătească din punct de vedere mental.
There are so many beautiful sermons on the mount.
Există atât de multe predici frumoase ținute pe munte.
In a way that time, people
Într-un fel, oamenii, în acele timpuri,
were not so materialistic,
nu erau atât de materialiști,
so they listened to Him -
așa că ascultau ce le spunea Iisus.
you can't say how many understood Him.
Nu putem spune câți dintre ei L-au înțeles.
It's very important
Este foarte important de știut
that if you are not a realized soul,
că atunci când nu ești un suflet realizat,
then it’s difficult
este foarte greu
to understand spirituality.
să înțelegi spiritualitatea.
The one who is talking about spirituality
Atât cel care vorbește despre spiritualitate,
and the one who is listening to it,
cât și cel care ascultă
both of them have to have minimum of realization.
trebuie să aibă cel puțin Realizarea Sinelui.
So from His beautiful life that I've seen,
Deci, din frumoasa Sa viață,
we have to learn
trebuie să învățăm
that unless and until we are realized soul,
că până când nu devenim suflete realizate,
we will be torturing the spirit of Christ.
vom continua să chinuim spiritul lui Iisus.
We have seen it’s happening, all those who talk of Christ.
Am văzut că asta se întâmplă cu toți cei care vorbesc despre Iisus.
He has said it very clearly,
A spus foarte limpede acest lucru:
“You'll be calling Me, ‘Christ, Christ,’ I won't recognize you.”
„Mă veți chema: «Iisuse! Iisuse!» dar Eu nu vă voi recunoaște.”
Very clearly He has said it.
A spus acest lucru foarte clar.
I don't know why they didn't remove it from the Bible.
Nu știu cum de nu au eliminat acest pasaj din Biblie.
It means those who will talk
Înțelesul acestor cuvinte este că toți cei care vor vorbi,
and preach and dress up
vor predica și se vor îmbrăca,
to show off that they are spiritual in the name of Christ,
doar pentru a demonstra că sunt ființe spirituale,
He will not recognize them.
nu vor fi recunoscuți de El.
It’s as simple as that.
Atât de simplu este.
And this time now when it's the Last Judgment,
Iar acum, când are loc Judecata de Apoi,
He is going to judge the whole world on the basis
El va judeca întreaga lume după criteriul spiritualității,
His judgment has already started.
Judecata Lui a început deja.
I've seen it.
Am văzut acest lucru.
You can see in so many countries
Observați cum în atât de multe țări
things are just disappearing.
lucrurile pur și simplu dispar.
All their ego,
Egoul oamenilor,
all their aggressiveness,
agresivitatea lor,
all their cruelties are being challenged.
cruzimea - sunt supuse judecății.
And those who did wrong in the war also
Iar cei care au făcut lucruri rele pe timpul războiului
are taken to task.
sunt, la rândul lor, trași la răspundere.
So in the history also,
Deci, de-a lungul istoriei, de asemenea,
those who have done wrong to any community,
cei care au provocat suferințe vreunei comunități,
to any people,
vreunui popor,
they all will be taken to task.
vor fi trași la răspundere.
They had no business to be aggressive on people
Nu aveau niciun drept să se manifeste agresiv față de alți oameni
and to torture them.
și să-i tortureze.
This is what is Shri Ganesha's principle
Acesta este principiul lui Shri Ganesha
acting through Sahaja Yoga.
care acționează prin intermediul Sahaja Yogăi.
Christ didn't say that,
Iisus nu a spus acest lucru,
but He did say,
dar El a spus
“There will be Last Judgment.”
că va veni Judecata de Apoi.
On one side He was very kind and compassionate,
Pe de o parte, a fost foarte blând și plin de compasiune,
on the other side He was really Shri Ganesha,
iar pe de altă parte, El a fost cu adevărat Shri Ganesha,
because
fiindcă a luat un bici și a lovit oamenii
who were selling things in the temple.
care vindeau diverse lucruri în templu.
You cannot have business in the name of religion.
Nu poți face afaceri în numele religiei.
What a big thing it is to understand.
Este un lucru atât de important care trebuie neapărat înțeles.
But the Christians didn't follow that, they did not.
Dar creștinii nu au urmat aceste precepte. Nu au făcut-o.
I don't know where have they gone.
Nu știu încotro s-au îndreptat.
As we have Mahatma Gandhi
Așa cum noi îl avem pe Mahatma Gandhi,
who talked of spirituality and nothing else,
care a vorbit numai despre spiritualitate,
adhyatma all the time.
despre adhyatma, tot timpul.
But his successors who came
Dar succesorii săi
put him somewhere with his spirituality
l-au dat la o parte cu spiritualitatea sa
and started a new world, new ideas
și au început să promoveze o lume nouă, idei noi
and a new style of life.
și un stil nou de viață.
Those who are supposed to be His followers
Cei care se presupune că îl urmează,
are now wanting to have many pubs,
doresc acum să se înființeze multe baruri
and also all kinds of things, can you imagine?
și tot felul de alte lucruri. Vă puteți imagina?
This Congress was started by Mahatma Gandhi,
Acest Congres a fost inițiat de Mahatma Gandhi,
and the Congress wallahs are doing all this.
iar membrii Congresului au astfel de concepții!
Where are they going to lead?
Unde vor duce toate acestea?
The beauty of this country is,
Frumusețea acestei țări,
the treasure of this country is spirituality.
tezaurul ei - este spiritualitatea.
Instead of taking to spirituality, where are they going?
În loc să se îndrepte către spiritualitate, încotro merg ei?
They may not be Christians, but they respect Christ,
Indienii, deși nu sunt creștini, îl respectă pe Iisus,
they respect Bible.
ei respectă Biblia.
I must tell you, is a fact, people don't know.
Este un fapt, trebuie să vă spun. Oamenii nu știu asta.
They are not Christians means in the sense they are not baptized,
Ei nu sunt creștini, în sensul că nu sunt „botezați”,
but they respect because they understand
dar îl respectă pe Iisus,
that there was so much of spirituality about Christ.
că a fost o personalitate de o spiritualitate extraordinară.
He was the personification of spirituality.
El a fost personificarea spiritualității.
That's the beauty of Indians:
Asta este o trăsătură frumoasă a indienilor
if somebody is a Hindu or a Muslim, makes no difference.
că respectă indiferent dacă acea persoană este de o altă religie.
There were many Muslims who were saints and Sufis in India,
În India au existat mulți sufi și sfinți musulmani.
they are all respected by everyone whether they are Muslims or Hindus.
Toți sunt respectați, indiferent că sunt musulmani sau hinduși.
So for Christ,
Deci în privința lui Iisus,
nobody has any objection at all.
nimeni nu ridică niciun fel de obiecții.
On the contrary, you saw yesterday how they were all happy about it
Dimpotrivă, ați văzut cât de fericiți erau cu toții ieri.
because they are realized souls.
Asta se întâmplă fiindcă ei sunt suflete realizate.
But even if they are not,
Dar chiar și dacă nu ar fi fost,
in this country Christ is very much respected.
în țara aceasta Iisus este foarte respectat.
They can't understand, how can they scrutinize the life of Christ?
Ei nu pot înțelege cum poate cineva să comenteze viața lui Iisus!
How can they judge Him?
Cum îl pot judeca
And how can they make vulgar films about Him?
și cum pot să facă filme vulgare despre El?
This they can't bear it,
Indienii nu pot suporta așa ceva.
because the respect that they have for spirituality
Pentru că respectul pentru spiritualitate
exists very much more than it exists outside.
există aici și este mult mai puternic decât oriunde în altă parte.
Because in the name of Christ people have done such a lot of wrong,
În numele lui Iisus, oamenii au făcut atât de mult rău,
such a lot of killing has been done.
au ucis atât de mult,
All kinds of wrong things have been accepted.
au acceptat atât de multe lucruri greșite.
With all this, one doesn't understand
Comițând toate aceste atrocități
how they have judged Christ.
cum de L-au judecat pe Iisus?
For example, what I know in England, I saw, I was shocked
De pildă, am fost șocată să văd ce se petrece în Anglia:
that if somebody dies, they drink.
dacă moare cineva, oamenii beau,
If somebody is born, they drink.
dacă se naște cineva, oamenii beau.
Drinking is the only way they have relationships.
Băutura este singurul mijloc prin care pot relaționa.
“How can you drink?”
„Cum se poate să beți?” - i-am întrebat,
I said, "When?" "In a wedding."
Am spus: „Când?”, „La o nuntă”.
I said, "In a wedding? That was not wine,
„La o nuntă? Acela nu era vin,
that was just the juice of the
era doar suc - le-am explicat -
grapes that they grew there."
din strugurii care se cultivau în acea zonă”.
We call it drakshas in our language.
În limba noastră îl numim „draksha rasa”.
How can that be wine?
Cum ar putea fi vorba de vin?
It has to be first fermented,
Vinul are nevoie de timp ca să fermenteze,
it has to be rotten, how can that be?
să putrezească.
So this is biggest dharma - to drink.
Deci în Anglia, a bea este cea mai importantă „dharma”.
But in India we know,
Dar în India știm că nu este un lucru bun,
though nobody has said anything against drinking,
deși nimeni nu a vorbit niciodată împotriva alcoolului.
but we know drinking is a sinful thing.
Dar noi știm că este un păcat să consumi alcool.
You see it everyday,
Vedeți acest lucru zilnic.
everybody knows that if you drink
Cu toții știți că atunci când bei devii absolut lipsit de control.
There's nothing to be said
Nu este nimic de spus din punct de vedere religios,
that what is drinking is.
cât de dăunătoare este băutura.
Not that people abroad don't know, they also know.
Nu e ca și cum cei din străinătate n-ar ști asta. Și ei știu,
But somehow it has become a fashion.
dar într-un fel, a devenit o modă.
Even in our country it has now been introduced,
Chiar și țara noastră a preluat acest obicei.
I don't know how after Independence, people have started drinking.
Nu știu cum, dar după Independență,
Every party they drink,
La orice petrecere se obișnuiește să se bea.
also in the name of Christ on Christmas day.
Și asta chiar și în numele lui Iisus, de Crăciun.
It's such a insult to His beautiful holy life.
Este așa o insultă
So, when They came on this earth, perhaps all Their
Probabil că atunci când au venit pe pământ,
powers of holiness were destroyed.
întreaga putere a sfințeniei din ei a fost distrusă.
The very good thing about Indians is that at least they respect,
O mare calitate a indienilor este că, cel puțin ei respectă,
they respect a holy place.
ei respectă un loc sfânt.
That is something good about them.
Acesta este un lucru bun în ceea ce-i privește.
And they know what is holiness is.
Iar ei știu să recunoască sfințenia.
Now of course they are becoming very modern and Americanized.
Sigur, în aceste timpuri, devin și ei foarte moderni, americanizați.
But still, they know what is wrong,
Și totuși, ei știu ce este greșit,
what should not be done.
știu ce n-ar trebui făcut.
With Sahaja Yoga now I am very happy to say
Dar acum, când există Sahaja Yoga, sunt foarte fericită să spun
that the foreign Sahaja Yogis also have become very beautiful.
că Sahaja Yoghinii din străinătate au devenit și ei foarte frumoși.
I'm surprised,
Mă surprinde acest lucru,
because in their culture there is no spirituality.
fiindcă în cultura lor nu există spiritualitate.
But I don't know how they left all that nonsense
Dar nu știu cum au reușit să lase în urmă toate lucrurile fără sens
and have come out like lotuses, beautifully,
și au înflorit ca lotușii, într-un mod atât de frumos,
with such beautiful fragrance of spirituality.
purtând mireasma minunată a spiritualității.
This is something - a miracle.
Este un miracol!
Everybody says, “Mother, we can't believe it,
Toți îmi spun: „Mamă, nu ne vine să credem că s-a întâmplat.
I would say it's the blessing of Christ.
Aș spune că este binecuvântarea lui Iisus.
They saw how people are
Oamenii au văzut
working out in the name of Christ in a very degraded manner,
că sunt comise lucruri degradante în numele Lui,
and they developed a kind of a awareness
și astfel au dezvoltat un fel de înțelegere
that definitely something wrong with this,
că există ceva fundamental greșit,
this is not Christ.
că astfel de lucruri nu au legătură cu Iisus,
This is not His holy life they are depicting.
că viața Lui sfântă nu este reflectată de faptele acestor oameni.
It’s something else.
Este cu totul altceva!
And that is how I think in the West
Și cred că asta explică faptul că în Vest
there's a greater urge,
există un avânt mai puternic,
greater ascending force.
o forță de ascensiune mai mare.
Yesterday somebody came and told Me,
Ieri, a venit cineva și Mi-a spus:
“Mother, there is no collective meditation.”
„Mamă, nu se face meditație colectivă?”
I was very happy to hear that.
M-am bucurat când am auzit.
What is most important is meditation in Sahaja Yoga,
În Sahaja Yoga, cel mai important lucru este meditația colectivă,
no doubt about it.
fără îndoială!
But
Dar
the foreigners do meditation much more than Indians do,very surprising.
străinii meditează mult mai mult decât indienii - surprinzător.
And foreign men and women are very highly equipped
Iar cei din străinătate, atât bărbați cât și femei
Especially Russians,
În special rușii -
I was surprised that in America,
M-a surprins faptul că, în America,
they told Me, “Mother, these Americans are not Sahaja Yogis.”
Mi-au spus: „Mamă, acești americani nu sunt Sahaja Yoghini”.
I said, “Why?” “They don't have that respect for You,
„De ce?” - am întrebat Eu.
they don't meditate.
nu meditează.
Those who do not meditate are not Sahaja Yogis.”
Cei care nu meditează nu sunt Sahaja Yoghini”.
I said. "I agree."
„Sunt de acord”, le-am spus.
And they make all of them, all the Americans to meditate.
Și i-au făcut pe toți, pe toți americanii să mediteze.
I don't know why in these Eastern Bloc people,
Nu știu cum cei din blocul de Est:
Bulgarians and Russians and all these Romanians,
bulgarii, rușii, românii și toți ceilalți,
how they have taken to Sahaja Yoga so much.
s-au dedicat atât de mult Sahaja Yogăi!
Of course, they had the curse of communism on them.
Sigur, asupra lor s-a abătut blestemul comunismului
Maybe that they felt that they have missed something in life,
și poate că au simțit că le lipsește ceva important în viață,
and they went deep down into themselves,
așa că au mers în profunzimea ființei lor
and that is how they have achieved it.
și în felul acesta au reușit.
But I have to tell Indians
Dar trebuie să le spun indienilor
that they have to meditate.
că au nevoie să mediteze.
Indians have one or two very bad qualities,
Indienii au unul-două defecte foarte mari,
and that is one of them is groupism.
iar unul dintre ele este formarea de grupuri.
For example, if they're Brahmins, they'll sit together;
Spre exemplu, brahminii se vor așeza împreună,
if they are Kayasthas, they'll sit together;
Kayasthas vor face la fel,
if they are Bhaniyas, they'll sit together.
Bhaniyas vor sta împreună.
If that is not so, then by another name they'll group together.
Dacă nu vor face asta,
This is the worst curse of My country,
Acesta este cel mai rău blestem al țării Mele,
because once you start grouping together
pentru că, odată ce aderi la un grup,
you can never see the good of others
nu poți vedea ce e bun în ceilalți
and you can never see the bad of yourself.
și nu poți vedea niciodată ce e rău la tine însuți.
This grouping together can bring lot of problems in this country.
Formarea de grupuri poate genera multe probleme în această țară.
At the time of Christ
Pe vremea lui Iisus
they had very different type of people.
trăiau oameni foarte diferiți de cei din zilele noastre.
Either they were interested in spirituality,
Fie erau interesați de spiritualitate,
or they were not.
fie nu erau deloc.
Now we have people here who are interested in spirituality,
Acum, avem aici oameni pe care îi interesează spiritualitatea,
but still they - one leg is in the water.
dar încă mai au un picior în apă,
Where the age old problems still exist.
acolo unde mai există probleme din trecut.
And this is the ruin of our country.
Toate acestea reprezintă declinul țării noastre.
We cannot combine together,
Noi nu ne putem strânge laolaltă,
we cannot be friends with each other.
nu putem fi prieteni unii cu alții.
Of course not in Sahaja Yoga, I must say,
Desigur, nu și în Sahaja Yoga, trebuie să spun -
it has been solved very well.
aici problemele s-au rezolvat foarte bine.
But if you see even at the time of Christ,
Dar dacă vedeți, chiar și Iisus, pe vremea Lui,
He had problems with His disciples.
a avut probleme cu discipolii Săi,
Especially something happened with Peter.
în special cu Petru.
He is the one who says a Satan will meet you.
Și tot El i-a spus: „Vei fi posedat de Satana”.
Because I think people
Pentru că Eu cred
fall into the group of satanic forces.
că oamenii cad într-un grup al forțelor satanice.
And He said that He removed the satanic
Iar Iisus a spus că a scos forțele satanice,
devils
a scos demonii, din mulți oameni
It's true.
Este adevărat.
There is a satanic force
Există o forță satanică
which is working very strongly.
care lucrează cu multă putere.
The more we develop security of spirituality,
Cu cât dezvoltăm mai mult siguranța spiritualității,
the more they will develop.
cu atât se măresc și aceste forțe satanice.
The satanic force is in a different form in the West
Forța satanică are forme diferite în Vest
and a different form in the East.
față de cele pe care le are în Est.
But I would like to tell for them
Dar doresc să le spun occidentalilor
to be careful
să fie atenți
how to find out the satanic forces in the West.
și să descopere forțele satanice din Vest.
You may not be affected by that
Pe voi s-ar putea să nu vă afecteze,
because you are realized souls,
fiindcă sunteți suflete realizate,
but you’ll have to fight it.
dar va trebui să luptați împotriva acelor forțe satanice.
You will have to fight it,
Va trebui să luptați cu ele.
for example racialism.
De exemplu, rasismul.
Racialism is still very powerful there, very, very powerful.
Rasismul e încă foarte puternic în Vest. E foarte, foarte puternic.
And you have to fight racialism
Deci trebuie să luptați împotriva rasismului,
through marrying people who belong to other races.
căsătorindu-vă cu persoane care aparțin altor rase.
But still I find difficult
Dar încă simt că este dificil
to marry a black person to a white person -
să căsătoresc o persoană de culoare cu una albă -
is an impossible situation.
este o situație imposibilă.
If I try that I don't know what happens.
Dacă încerc să fac asta, nu știu ce se întâmplă.
Once we had such a marriage, I must tell you.
Am avut odată o astfel de căsătorie - trebuie să vă povestesc.
And a white lady, French lady, was married to a black man.
O doamnă albă, din Franța, a fost căsătorită cu un domn de culoare.
Instead of the French lady dominating, this black man dominated.
În mod neașteptat, nu ea a încercat să domine ci soțul ei.
So I was quite surprised, you know, how could that be?
Acest lucru M-a surprins. Cum e posibil?
So, the reason was,
Motivul a fost, cred,
I think he was taking the revenge maybe, the respite.
o reacție a lui la toată dominarea suferită în trecut.
So first of all,
Deci în primul rând,
tremendous love and affection has to grow
o iubire, o afecțiune nemărginită trebuie să se nască
between
între oameni.
This color is so skin deep.
Culoarea există numai la suprafața pielii.
It has nothing to do with the love inside, nothing.
Nu are absolut nicio legătură cu iubirea care se află în interior.
It's so skin deep.
Este un lucru atât de superficial.
Thank God in our country,
Mulțumesc lui Dumnezeu că în țara noastră
you can have a wife
poți întâlni o soție
who will be very dark, husband will be very fair
cu pielea de culoare foarte închisă
or the vice-versa.
sau viceversa.
But they never look at that from that angle.
Dar ei nu vor privi lucrurile din acest punct de vedere.
I don't think that exists in this country.
Nu cred că există astfel de idei în țara noastră.
But we have another kind, you see,
În schimb, noi avem alt tip de discriminări - vedeți,
just is a typical human problem
e ceva tipic ființelor umane
is that he discriminates. Through ego,
să discrimineze, prin intermediul egoului;
which I must say,
și trebuie să spun
Christ has tried to fight your ego.
că Iisus a încercat să vă înlăture egoul.
He was born in a very humble family
El S-a născut într-o familie foarte umilă
and
și nu a avut pielea albă - nu.
In your language He was brown,
Voi L-ați fi numit smead (măsliniu)
but in Indian language He was black.
dar indienii L-ar fi considerat negru.
But, when it comes to spirituality,
Dar atunci când vine vorba despre spiritualitate,
you just see
voi îl vedeți doar
the enlightened one.
pe cel iluminat.
You don't see what color they have of the skin.
Nu vedeți ce culoare are pielea acelei persoane.
It's very, very superficial.
Culoarea pielii e un lucru foarte, foarte superficial.
But this is one of the enemies of the Western life,
Rasismul e unul dintre dușmanii spiritualității
I think, which must be conquered
pe care cred că ar trebui să-l învingeți.
Materialism is another one.
Un alt dușman este materialismul.
But the worst of all which is against Christ
Dar cel mai rău dintre toate,
is immorality.
este imoralitatea.
Immorality is so much accepted in the West.
Imoralitatea este acceptată atât de ușor în Vest.
All kinds of immoral behavior is accepted.
Sunt acceptate tot felul de comportamente imorale.
Like, they say that
De exemplu, se spune că
all these immoral people say, vote for somebody,
dacă oamenii imorali votează cu un candidat,
he becomes a president of America.
acel om poate deveni președintele Americii.
Then it’s all right, doesn't matter, all kinds of immorality is allowed.
Apoi, în regulă, nu contează,
But that is absolutely against Christ,
Dar acest lucru este complet împotriva lui Iisus.
absolutely.
Absolut!
People don't understand
Oamenii nu înțeleg
that immorality will lead them
că imoralitatea îi va conduce
to a kingdom which I don't know what to call because
spre un regat pe care nu știu cum să-l numesc,
it's even worse than animal kingdom.
pentru că este chiar mai rău decât lumea animalelor.
And they are so immoral,
Și sunt atât de imorali,
they listen to people like Freud,
încât îi ascultă pe cei care sunt asemeni lui Freud,
as if they have no brains,
ca și cum nu ar avea creier,
they have no spirit,
ca și cum nu ar avea Spirit în interior,
to take note of such a man.
pentru a lua aminte la spusele lui Iisus.
Only after Sahaja Yoga,
Numai după Sahaja Yoga
model of Christ's life you can have.
puteți urma modelul de viață oferit de Iisus.
Whatever is past is over and finished.
Tot ce înseamnă trecut a trecut, s-a sfârșit.
Today now you are realized souls
Astăzi, acum, voi sunteți suflete realizate,
and morality is your strength.
iar moralitatea este forța voastră.
Forget about the past,
Uitați de trecut
and I'm sure
și sunt sigură că foarte mulți oameni vi se vor alătura
under the banner of Sahaja Yoga
sub stindardul Sahaja Yogăi,
if you lead a very, very moral life.
dacă duceți o viață foarte, foarte morală.
At the same time,
În același timp,
another very bad
un alt dușman foarte rău
enemy we have is our anger.
pe care îl avem este mânia.
So they are very proud, they will say,
Oamenii sunt foarte mândri să spună:
"I'll now get angry.
„Sunt foarte mânios.
You know, I'm very angry."
Știi, sunt foarte mânios”.
They are not ashamed about it
Nu le este rușine de comportamentul lor
and they go on saying that "I'm very angry,"
și continuă să spună: „Sunt foarte mânios”,
as if it's not wrong to say, "I'm very angry."
ca și cum nu ar fi nimic rău în asta.
Now they say, “I hate you.”
Sau pot spune: „Te urăsc”.
I mean, imagine any Indian language, if they use this word
Închipuiți-vă! În orice limbă vorbită în India,
So all this aggressiveness comes from anger.
Așadar, toată această agresivitate provine din mânie.
If somebody has to be angry,
Dacă un om trebuie să se mânie,
he should be angry with himself.
ar trebui să fie mânios pe el însuși.
Best is, to get rid of anger,
Dar cel mai bine este să scăpați de mânie.
you can pull your hair, you can bite yourself,
Puteți să vă trageți de păr, să vă mușcați singuri,
you can use your pillow to hit yourself.
să luați perna și să vă loviți pe voi înșivă.
That may be the best way of taking out your anger.
S-ar putea ca acesta să fie cel mai bun mod de a scăpa de mânie.
But see for what are you angry?
Dar mai bine aflați pentru ce sunteți mânioși.
Sometimes it’s absolutely useless.
Uneori este absolut inutil să vă mâniați.
Sometimes it has no meaning.
Uneori mânia nu are niciun rost,
Sometimes
alteori este o toană,
But as long as you stop saying, "I'm very angry,"
Dar ar trebui să încetați să mai spuneți: „Sunt foarte mânios” -
that's it.
ar trebui să încetați.
That's the time you should know you are falling down completely.
Când spuneți asta, trebuie să știți că alunecați vertiginos în jos.
So Christ didn't talk of all the subtle things,
Deci Iisus nu a vorbit despre toate aceste lucruri subtile,
Without realization, how can you talk about subtler things?
Fără Realizarea Sinelui, cum poți vorbi despre lucruri mai subtile?
You cannot.
Este imposibil.
Last time I told you about the vibrations,
Data trecută v-am spus despre vibrații,
what is it, what does it stand for
ce sunt ele, ce anume reprezintă
and how you get the subtle energy which we call as tanmatra,
și cum primiți această energie subtilă pe care o numim „tanmatra”:
of our light - tejas,
energia subtilă a luminii - „tejas”,
of water - jala,
a apei - „jala”,
and prithvi, agni.
și „prithvi” - agni (cea a focului).
But, I didn't tell you of one very special one
Dar nu v-am spus despre o energie, foarte specială,
which is, in English language you call  it ether.
pe care în limba engleză o numiți eter.
But ether is the energy
Eterul este o energie
which is managed by another tanmatra, we call it akash.
care este dirijată de o altă tanmatra, pe care o numim „akasha”.
It's specially today, because it's Christ
Vorbim despre asta îndeosebi astăzi,
that we have reached that state of akash.
pentru a atinge starea de akasha.
Without Him it would not have been possible.
Fără El, acest lucru nu ar fi fost posibil.
We can have general communication.
Noi putem să comunicăm în general.
Like we can talk to people, we can say things,
De exemplu, putem vorbi cu alți oameni, putem spune lucruri,
we can also use our fingers to express ourselves,
ne putem folosi degetele pentru a ne exprima,
our hands to communicate.
mâinile - totul pentru a comunica.
But,
Dar
to communicate vibrations,
pentru a comunica vibrații,
you have to have vibrations.
trebuie să aveți vibrații.
Otherwise you cannot feel another person.
Altfel, nu puteți simți o altă persoană.
But if you are at the Agnya level, means you are mental,
Dar dacă sunteți la nivelul chakrei Agnya, adică la nivel mental,
absolutely mental,
absolut mental,
then your vibrations also are dwindling, in the sense
atunci și vibrațiile voastre scad în intensitate,
You can't judge your vibrations, because these vibrations are mental.
Nu vă puteți judeca propriile vibrații,
They'll say, “Mother, we asked the vibrations.” I said, "Really?"
Oamenii spun: „Mamă, am întrebat vibrațiile”.
If you don't have any vibrations, how can you ask the vibrations?
Cum poți întreba vibrațiile, când de fapt nu ai vibrații?
It's very common thing.
Se întâmplă foarte des:
“We ask the vibration; we found from the vibrations.”
„Am întrebat vibrațiile,
It's not possible because you are just mental.
Nu este posibil,
Now what Christ has done is to put you away from the mental level.
Ceea ce a făcut Iisus este că v-a scos din acest nivel mental.
That is the most difficult. While I’m surprised,
Acesta este cel mai dificil lucru.
They are mentally absolutely there,  like,
Sunt complet la nivel mental - nici nu știu cum să-i numesc -
that you can't cross.
pe care n-o poți străbate.
That’s what was broken was Christ.
Iisus a penetrat acest mental.
How much we should be obliged to Him,
Cât de mult îi datorăm,
that He removed the greatest hurdle in the human ascent,
pentru că a îndepărtat cel mai mare obstacol
and that one was
străpungând Agnya chakra -
this mental being within us.
această dimensiune mentală din interiorul nostru.
We read like mad,
Citim ca nebunii,
we listen to people like mad,
ascultăm ca nebunii ceea ce spun alții,
we like those who give us feed for our mental being.
ne plac oamenii care ne oferă hrană pentru mental.
They're so mental, so argumentative,
Oamenii sunt atât de mentali, argumentează tot timpul,
think no end of their intelligence,
își închipuie că sunt foarte inteligenți
that you have to just say, “All right, namaskar.”
încât nu poți decât să le spui: „Bine, namaskar”.
You can't fight their mental attitude.
Nu te poți lupta cu atitudinea lor mentală.
That's why Christ
De aceea cei care sunt foarte ancorați în mental
is to be worshipped
trebuie să îl venereze pe Iisus.
And this mental nonsense has given
Iar aceste absurdități de ordin mental
“Oh, whatever we do, what's wrong? What's wrong?”
„Indiferent ce am face, ce e rău în asta? Ce e rău?”
They cannot correct themselves
Pur și simplu nu se pot corecta.
because unless and until you cross this limit of mental being,
Pentru că până nu treceți dincolo de granița dimensiunii mentale,
you cannot see yourself.
nu vă puteți vedea pe voi înșivă.
You cannot introspect . You cannot see yourself.
Nu vă puteți introspecta. Nu vă puteți vedea pe voi înșivă.
You'll see others, “These Sahaja Yogis are like this,
Îi veți vedea pe ceilalți: „Sahaja Yoghinii sunt așa,
Sahaja Yoga is like that,” all kinds of things.
Sahaja Yoga este așa” - tot felul de lucruri.
But you can't see yourself,
Dar nu vă puteți vedea pe voi înșivă,
because the whole thing is mental.
pentru că sunteți la nivel mental.
This mental attitude should be completely curbed
Această atitudine mentală ar trebui să fie complet stăvilită
through the help of our Lord Jesus Christ.
cu ajutorul Domnului nostru Iisus Christos.
But He's also mental,
Dar și pe El îl reduceți tot la nivel mental.
in your brains Christ is also mental, now what to do?
În creierele voastre, Iisus este tot la nivel mental. Ce e de făcut?
The One who broke the mental attitude is also a mental -
Cel ce a penetrat starea mentală este și El redus la nivelul minții.
you have made Him into mental, like a statue
L-ați transformat în ceva mental, asemeni unei statui
of stone.
de piatră.
So, firstly we have to tell ourselves,
Deci în primul rând, trebuie să ne spunem nouă înșine:
“Now don't think, don't think, don't think, don't think.”
„Acum nu gândi, nu gândi, nu gândi, nu gândi!”
Four times,
De patru ori,
and then you can rise above.
iar după aceea vă puteți ridica deasupra acestui nivel.
And this is very important.
Iar acest lucru este foarte important.
In meditation you have to go beyond the mind.
În meditație trebuie să mergeți dincolo de minte.
And thanks to Christ that He’s sitting at the Agnya
Și asta datorită lui Iisus care se află la nivelul Agnyei chakra,
to finish off this nonsense of mental being.
pentru a înlătura absurditatea mentalului nostru.
I think people should stop reading also perhaps, maybe.
Poate că oamenii ar trebui să înceteze și să mai citească.
Even My lecture becomes mental, what to do?
Chiar și discursurile Mele devin ceva mental. Ce e de făcut?
I mean everything goes into their head becomes mental, somehow.
Tot ce intră în capul oamenilor devine mental într-un fel sau altul.
And then they ask Me questions, “Mother, did You say it this way,
Apoi Mă întreabă: „Mamă, ați spus asta? Ce spun ei...”
Just to stun you,
doar pentru ca voi să rămâneți muți de uimire.
I didn’t say this to sit down and analyze and do, no, no.
N-am spus-o ca să vă așezați și să analizați. În niciun caz.
I said this that you become absolutely shocked and stunned.”
Am spus asta pentru ca voi să rămâneți muți de uimire”.
So the best thing for all of you is
Deci cel mai bun lucru pentru voi toți ar fi
to become thoughtless.
să deveniți lipsiți de gânduri.
That’s the blessing of Christ,
Aceasta este binecuvântarea lui Iisus,
that’s what He worked it out for you.
este lucrul pe care l-a realizat pentru voi.
And I am sure,
Și sunt sigură...
if you work it out that don’t pay attention to others.
Dar reușind să deveniți fără gânduri,
Don’t react,
Nu reacționați,
just don’t react.
pur și simplu nu reacționați.
Everything they will see, they’ll react.
Oamenii reacționează la tot ce văd.
What is the need?
Ce rost are?
What is the use?
La ce ajută?
What are you going to do with that reaction?
Ce veți obține cu aceste reacții?
This reaction creates nothing but ripples of thoughts
Aceste reacții nu fac decât să creeze valuri de gânduri
in your mind, I’ve told you hundreds of times.
în mintea voastră - v-am spus de sute de ori.
And now you have to become
Iar acum, trebuie să deveniți
absolutely thoughtless
absolut lipsiți de gânduri,
after this puja.
după această Puja.
If that happens, I think we have achieved a lot.
Dacă se va întâmpla asta,
That’s the biggest blessing that Christ has given you,
Este cea mai mare binecuvântare pe care v-a dăruit-o Iisus,
which you should really enjoy.
de care ar trebui să vă bucurați cu adevărat.
Then only this Akash Tattwa in you will work.
Numai atunci Akash Tattwa va funcționa în interiorul vostru.
And how it works?
Și cum acționează acest principiu?
Through your attention,
Prin atenția voastră!
it works with Me as you know.
În cazul Meu, așa cum știți, acționează.
With My attention I work out many things.
Rezolv multe lucruri cu ajutorul atenției Mele.
How?
Cum?
Just My attention has become thoughtless,
Pur și simplu pentru că atenția Mea a devenit lipsită de gânduri,
just thoughtless.
pur și simplu lipsită de gânduri.
It goes wherever it goes, it works.
Oriunde se duce, acționează.
But if you put your attention for thought all the time
Dar dacă atenția voastră este tot timpul pe gânduri,
for thinking,
este implicată în gândire,
then it doesn’t do the work that it has supposed to do.
atunci ea nu mai face lucrurile pe care ar trebui să le facă.
Attention works marvelously
Atenția lucrează într-un mod minunat
if you are thoughtless, otherwise it doesn’t.
dacă sunteți în conștiința fără gânduri, altfel nu poate.
So it has to rise from your own self.
Deci, atenția ar trebui să se înalțe,
Then from others
și apoi și din ceilalți,
to the higher level of humanity,
către un nivel mai înalt al umanității,
where you are in communication with the sky,
acolo unde sunteți în comuniune cu Cerul,
with, we can call it as the
cu ceea ce putem numi tanmatra,
With ether you can have television, you can have telephone.
Datorită eterului vă puteți bucura de televiziune, de telefon.
It's a miracle otherwise.
Este un miracol că le avem.
But with this tanmatra,
Dar prin intermediul acestei tanmatra,
sitting down here
chiar și stând jos aici,
you can do the job.
puteți face ca lucrurile să meargă.
It works,
Funcționează.
just attention works. I know that.
Atenția acționează pur și simplu. Știu asta.
You also know very well.
Și știți și voi foarte bine.
You don't have to ask Me to put the attention,
Nu trebuie să-Mi cereți Mie să îmi pun atenția.
you just put the attention and it will work out.
Voi înșivă vă puteți pune atenția și lucrurile se vor rezolva.
It’s a very important thing that you have got.
Este o aptitudine foarte importantă pe care o aveți.
I think that is the first thing -
Cred că acesta este cel mai important lucru,
once you have,
și odată ce îl dobândiți,
no problem.
nu veți mai avea nicio problemă.
But we start manifesting from the earth element.
Dar noi începem să ne manifestăm prin elementul pământ,
Then from the agni element, then from the jala element,
apoi prin elementul „agni” (foc),
and then we come to tejas,
apoi ajungem la „tejas” (lumină),
where the face starts shining.
iar chipul începe să strălucească.
But lastly we get this thoughtless awareness
La sfârșit, primiți această conștiință fără gânduri,
by which our attention is absolutely free to do
prin care atenția voastră este absolut liberă
But if you are all the time thinking,
Dar dacă gândiți tot timpul
then poor this attention
această atenție, biata de ea,
is so busy, you know, so very busy.
este atât de ocupată, atât de ocupată.
You don't have to ask Me then,
Nu va mai fi nevoie să îmi cereți:
"Mother, please pay attention." You can pay attention,
„Mamă, vă rugăm puneți-Vă atenția”. Voi înșivă o puteți face
and you can work it out.
și puteți rezolva problema.
In this attention, you don't feel
Având o astfel de atenție,
what you are wearing, what others are doing - no, nothing.
ce purtați,
You are one with yourself.
Veți fi una cu Sinele vostru,
And it's a life full of humor.
iar viața voastră va fi plină de veselie,
So much humor.
atâta veselie,
So much of joy.
atâta bucurie,
So much of happiness
atâta fericire,
that you don't care for anything
încât nu vă veți mai îngrijora de nimic,
that normally people care for.
de nimic din ceea ce îi preocupă pe oameni în mod normal.
So,
Așadar,
as it is now Sahaja Yoga has worked in so many countries.
în prezent Sahaja Yoga s-a stabilizat în multe țări.
I'm so very proud of you, very proud.
Sunt foarte mândră de voi, foarte mândră.
And now it is also going to African countries,
Iar acum Sahaja Yoga a pătruns și în țările africane,
is a very great satisfaction for Me.
iar asta este o mare satisfacție pentru Mine.
And you all can do it;
Voi toți puteți face asta,
you all can work it out.
toți puteți face ca lucrurile să meargă.
Only thing, become thoughtlessly aware,
Singurul pas necesar, este să deveniți conștienți fără gânduri,
as the blessing of Christ.
prin binecuvântarea lui Iisus.
If it works,
Dacă acest lucru se întâmplă,
you will be absolutely enjoying yourself.
vă veți bucura pe deplin de voi înșivă.
So may God bless you.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
The fact is that this English language has been imposed on us
Adevărul este că limba engleză ne-a fost impusă
for the past three hundred years.
în ultimii treizeci de ani.
I have never studied the English language.
Eu nu am studiat niciodată limba engleză.
Never!
Niciodată!
Even in school there was a small book,
În școală exista doar un mic manual,
and in the Medical College, no one taught English as a language.
iar la Colegiul Medical nu era profesor de limba engleză.
My father used to say,
Tatăl Meu spunea adesea:
“It is such an easy language and there are so few words in it,
„Este o limbă atât de ușoară și conține atât de puține cuvinte,
that there is no need to study it.”
încât nu e nevoie să o studiați”.
And he admitted us into a Marathi medium school.
Și ne-a înscris la o școală medie în limba marathi.
And he used to advise us, "Learn Marathi and Sanskrit language".
Ne-a sfătuit să învățăm limba marathi și limba sanscrită.
So I did not study Sanskrit language
Eu însă nu am studiat niciodată limba sanscrită
and as for Hindi, I never ever studied Hindi language.
și nici limba hindi.
No question about that!
Nici vorbă de așa ceva!
Didn't learn in school or in college
Nu am învățat nici în școală, nici la colegiu,
Didn't learn hindi language anywhere!
nu am învățat limba hindi nicăieri!
But there is one good quality in Me, which I must tell you about,
Dar am o calitate minunată despre care trebuie să vă spun,
that whenever I speak in Hindi, I can speak only in Hindi;
aceea că, de fiecare dată când vorbesc hindi, vorbesc doar hindi;
and when I speak Marathi I can speak only in Marathi language,
de fiecare dată când vorbesc marathi, vorbesc doar marathi,
and when I speak in English, I can speak only English.
iar când vorbesc în engleză, vorbesc doar engleză.
It is very difficult for Me to translate from one to the other.
Îmi este foarte greu să traduc dintr-o limbă în cealaltă.
That is why I cannot mix them up.
De aceea nu le amestec.
Each of these three languages is different from the others.
Fiecare din cele trei limbi este complet diferită.
Now no one will believe
Ei bine, nu veți crede
that I have not studied Hindi language.
că Eu nu am studiat limba hindi.
But because of My interest in reading,
Dar grație pasiunii Mele de a citi,
interest in reading good Hindi books,
pasiunii de a citi cărți bune în hindi,
I learnt the Hindi language.
am învățat această limbă.
But in the beginning My Hindi speaking
La început însă, limba hindi pe care o vorbeam
had a lot of words and influence from Sanskrit.
conținea multe cuvinte sanscrite și stilul sanscrit.
Because Maharastrians speak like that only.
Fiindcă așa se vorbește în Maharashtra.
They don't know day-to-day Hindi language.
Ei nu cunosc limba hindi colocvială.
When they speak Hindi
Când vorbesc hindi,
more than half of the words will be Sanskrit
mai mult de jumătate din cuvinte vor fi sanscrite,
and the rest will be Marathi.
iar restul vor fi în marathi.
You understand? This is the condition.
Înțelegeți?
What I have understood from all this is,
Am înțeles din toate acestea
that even language comes as a gift of God.
că a învăța o limbă este tot un dar de la Dumnezeu.
Like you have a gift in music and arts,
La fel ca talentul în muzică și în arte,
in the same way, aptitude for languages is also a blessing.
aptitudinea de a învăța limbi este tot o binecuvântare.
And by that, one can master many languages.
Iar cu o asemenea binecuvântare puteți învăța multe limbi.
But the Hindi speaking people cannot learn any other language.
Vorbitorii de limbă hindi însă nu pot învăța nicio altă limbă.
The reason for this is - for example the English people also,
Motivul este că - spre exemplu englezii,
they cannot learn any other language.
nu pot învăța nicio altă limbă.
And even if they learn it, they will not be fluent.
Și chiar dacă o învață, nu vor vorbi fluent.
The reason is that everyone can speak English,
Explicația este aceea că oricine poate vorbi engleza,
so there is no interest for them in learning any other language.
așa că ei nu au niciun interes să învețe o altă limbă.
Now the Hindi speaking people have this problem
Ei bine, vorbitorii de hindi au această problemă -
that they just cannot speak any other language.
pur și simplu nu pot vorbi nicio altă limbă.
I will never insist that you must learn Marathi,
Nu voi insista să învățați marathi,
because Marathi language is very complicated.
pentru că limba marathi este foarte complicată.
It's very difficult.
Este o limbă foarte dificilă.
Only Maharashtrians can understand it.
Doar cei din Maharashtra o pot înțelege.
And it has so much merriment
Și are atât de multă veselie
and so many jokes.
și atât de multe glume.
There is nothing indecent in that language.
Nu este nimic indecent în limba marathi.
There is not even a bit of filth or indecency in it.
Nu există nici cea mai mică vulgaritate sau indecență în ea.
It is such a profound and expressive language
Este o limbă atât de profundă,
that for Sahaja Yoga there is no other language
încât pentru Sahaja Yoga nu există nicio altă limbă
that is more appropriate than Marathi.
mai potrivită decât marathi.
Because only in Marathi a description of  Kundalini was written.
Fiindcă doar în marathi există o descriere a energiei Kundalini.
Whatever has been written by saints and sages,
Orice a fost scris de către sfinți sau înțelepți
has been written in Marathi language.
a fost scris în limba marathi.
And if you learn Marathi, you can learn any other language.
Iar dacă învățați marathi, puteți învăța orice altă limbă,
There is no doubt in this.
fără nicio îndoială.
But Maharashtrians will not learn any other language.
Dar cei din Maharashtra nu vor învăța nicio altă limbă.
They are very obstinate.
Sunt foarte încăpățânați.
I asked someone, “Just read this Hindi book”.
Am rugat pe cineva: „Citește această carte în hindi”.
He read a little bit, and put it down.
A citit puțin și a lăsat-o.
I asked him: “Why?” and he said, “It is full of rubbish!
L-am întrebat: „De ce?”,
Only nonsense is written, I don’t want to read it!”
Sunt scrise doar absurdități. Nu vreau să o citesc!”
Because Marathi is such a clean language
Pentru că marathi este o limbă atât de curată,
with such pure thoughts,
cu o gândire atât de pură.
that after reading... After reading Gita,
După ce ați citit Gita,
you cannot read wayside books of dirt and filth.
nu veți mai putea citi cărți ușoare, pline de lucruri imorale.
You will not understand them!
Nu le veți putea înțelege.
So if some of you start learning Marathi, it will be a good thing.
Deci ar fi un lucru bun dacă ați începe să învățați marathi.
But it is a very difficult language to master
Dar este o limbă foarte greu de învățat.
There are a lot of synonyms in Marathi language.
Există foarte multe sinonime în marathi.
The reason I am telling you this today
Motivul pentru care vă spun acest lucru astăzi
is that even after coming to Maharashtra I have to speak in Hindi,
este pentru că în Maharashtra fiind, trebuie să vorbesc în hindi
because you do not understand Marathi.
pentru că voi nu înțelegeți marathi.
In Pune I speak in Marathi only.
În Pune vorbesc doar marathi.
But in Mumbai I have to speak in Hindi.
Dar în Mumbai trebuie să vorbesc în hindi.
So those who like to learn languages,
Deci cei cărora le place să învețe alte limbi,
should learn Marathi.
ar trebui să învețe marathi.
It is a language to learn.
Este o limbă ce trebuie învățată.
And it is such a wonderful language
Și este o limbă atât de minunată
that our Namdeva
încât marele nostru Namdeva,
who was a saint, a very big, a very great saint,
care a fost un sfânt atât de mare,
was called by Guru Nanak
a fost chemat de Guru Nanak
and told to learn Punjabi language
și rugat să învețe limba punjabi
and write his poetry in Punjabi.
și să scrie poezii în această limbă.
And Namdevji wrote such a thick book, in Punjabi language.
Iar Namdevji a scris o carte atât de groasă în limba punjabi.
I too was able to speak in Punjabi when I lived in Punjab.
Și Eu vorbeam punjabi când am locuit în Punjab.
If you can learn Marathi,
Dacă puteți învăța marathi,
then, except Tamil language, you can learn any other language.
puteți învăța orice altă limbă, în afară de limba tamil.
Maybe you will be able to learn a few Tamil words
E posibil să puteți învăța și câteva cuvinte tamil.
It's such a  situation, that in this country
Așadar, în această țară, situația este de așa natură
there are fourteen official languages -
încât există paisprezece limbi oficiale -
we have, you will be surprised,
veți fi surprinși,
fourteen official languages in this country.
avem paisprezece limbi oficiale în această țară.
So I will say this that if you learn Marathi,
Deci vă spun că, dacă studiați limba marathi,
you will manage to learn at least 8-9 of these fourteen languages.
veți reuși să învățați măcar opt-nouă limbi din cele paisprezece.
Now one more thing which is wonderful!
Încă un lucru minunat:
The Bible has been translated,
Biblia a fost tradusă
directly from Hebrew language
direct din ebraică,
directly in purity,
direct din ebraică
in Marathi language.
în limba marathi.
In this area, there was a lady called Rama Devi,
În această zonă a trăit o doamnă al cărei nume a fost Rama Devi,
very intelligent and noble.
foarte inteligentă și nobilă.
All the writings in the Bible,
Ea a tradus întreaga Biblie,
she made a translation of them - of all the Bible writings -
tot ce era scris în Biblie,
and she did it in Marathi language.
în limba marathi.
In that she has used Marathi names,
Iar în traducere a folosit nume...
like for John she has used the name Yohan,
de exemplu, pentru John, a folosit Yohan,
and for Matthews she has used Matthai.
iar pentru Matthews, a folosit numele Matthai.
So the Bible that I have read was in Marathi,
Deci Biblia pe care am citit-o Eu a fost în marathi
and that is why, many times there is confusion.
și de aceea de multe ori există o confuzie în mintea Mea.
She has written everything very clearly and distinctly
Iar ea a scris-o foarte clar și distinct
and she has written it in all its purity.
și a scris-o în toată puritatea ei.
And she has written in it
În traducerea ei a scris și faptul că,
that when Christ went to a wedding
atunci când Iisus a fost la o nuntă,
He transformed water into the juice of grapes.
a prefăcut apa în suc de struguri.
This is a fundamental point
Acesta este un adevăr fundamental
that she has written in Marathi.
pe care ea l-a tradus în marathi.
The second amazing thing is that
Al doilea lucru uimitor este că
about the childhood of Christ
nici copilăria lui Iisus
and about boyhood of Christ
și nici adolescența Lui
I have not read any poem in English language.
nu au fost descrise în nicio poezie în limba engleză.
I don’t know, have you ever heard
Voi ați auzit vreodată
a poetry piece
de vreo poezie
about the description of Christ’s childhood?
care să descrie copilăria lui Iisus?
I have never heard one.
Eu nu am auzit de niciuna.
But in Marathi we have many.
Dar în marathi avem multe.
Now, just yesterday they sang beautifully,
Chiar ieri i-am auzit cântând foarte frumos:
"Baala vadana tava baghuni Krista".
„Văzându-ți chipul de prunc, toată frica mi-a dispărut”.
After seeing your small child's face -
„Văzându-ți chipul de prunc”...
after seeing your face,
„După ce ți-am văzut chipul,
your child like face - "Baal Vadana" -
chipul tău de copil - Baal Vadan,
all my fears run away.
toate temerile mi-au dispărut.”
So all this part is missing in the Western languages.
Această parte lipsește din literatura occidentală.
I think that the childhood themes are not there.
Cred că tema copilăriei nu există în Vest.
We have about Krishna, about Rama,
Noi avem descrieri ale copilăriei lui Shri Krishna, lui Shri Rama,
when they were children, how they used to walk,
cum mergeau, cum vorbeau, copii fiind,
how they used to put their finger in the mouth.
cum își puneau degețelul în gură.
Every little, little thing
Fiecare detaliu mărunt din copilărie este descris atât de frumos.
And that is how I think,
Și de aceea, cred Eu, indienii nu pot concepe să-și ucidă copiii -
I mean it's an impossible situation.
vreau să spun că este ceva imposibil.
Even in Hindi language, in Marathi language,
Chiar și în hindi, în marathi,
we have such beautiful descriptions
avem descrieri atât de frumoase
of these incarnations as children.
ale acestor încarnări din vremea copilăriei lor.
Then the third thing,
Apoi, al treilea lucru
which is surprising,
care este surprinzător
is that all their romance is before the marriage.
este că în Vest întregul romantism se consumă înainte de căsătorie.
After marriage there is no romance left!
După căsătorie, n-a mai rămas nimic romantic!
Third thing is that
Cel de-al treilea lucru este că
there is no romance described after marriage. All before marriage.
nu există nicio descriere de romantism după căsătorie.
It is the other way around in Indian languages:
Este exact invers în limbile indiene.
all the romance comes when you are married -
Tot romantismul vine când ești căsătorit.
- very sweet, sweet things.
Lucruri foarte, foarte dulci.
I was surprised - I asked somebody to find out one English book
Am fost surprinsă -
where they have described the romance
care să descrie romantismul
of the married couple.
unui cuplu căsătorit.
None!
Nimic!
Finished!
S-a sfârșit!
All the romance is over. Once you are married it is finished.
Tot romantismul s-a terminat, odată ce v-ați căsătorit, s-a sfârșit!
Then what do you do?
Apoi ce faceți?
You quarrel, you fight, you go to the courts, take a divorce.
Vă certați, vă bateți, mergeți la tribunal și divorțați!
That description is not there.
Deci nu există nicio descriere în acest sens.
And this is the significant thing
Un lucru semnificativ
that on us (Indians)
pe care îl avem noi, indienii,
there is a very big blessing of our Indian culture, very big!
este imensa binecuvântare a culturii noastre!
Please, remove that.
Vă rog dați la o parte acel suport pentru flori.
Someone can come and remove it.
Cineva poate veni să ajute.
So I have read the translation of the Bible in Marathi.
Deci Eu am citit Biblia tradusă în marathi.
And whatever is written there,
Și orice este scris acolo
has great depth.
are o mare profunzime.
I feel that English language has changed its essential nature.
Simt că limba engleză s-a modificat în esență.
And even with regard to Christ,
Chiar și în privința lui Iisus,
His sacred identity and spiritual significance
identitatea Sa sacră și semnificația Sa spirituală
has been preserved in the Marathi Bible.
au fost păstrate în versiunea în marathi a Bibliei.
This is not there in the Hindi translation,
Ele nu sunt evidențiate nici în versiunea în hindi,
nor is it there in the English version.
nici în cea în limba engleză.
The third thing is
Al treilea lucru este
that the Maharashtrians have high self esteem.
că oamenii din Maharashtra au un înalt respect de sine.
In Rajasthan also, the people from Mewar are very self esteemed.
În Rajasthan de asemenea, cei din Mewar au o mare stimă de sine.
They would not learn anything from the British.
Ei nu ar învăța nimic de la britanici.
If the English tried to teach them
Dacă englezii ar încerca să-i învețe ceva,
they would say, “Leave it. No need.
ar spune: „Lasă, nu e nevoie!
We have seen many like you”.
Am văzut pe mulți ca voi”.
But in the North of India I have seen that
În schimb cei din nordul Indiei
they are greatly impressed by the English.
am văzut că sunt foarte impresionați de englezi.
Wearing good suits,
Poartă costume bune, cravată, ghete
commanding and ordering others.
și dau ordine celorlalți.
It's not so in Maharashtra.
În Maharashtra nu este așa.
To get a Maharashtrian wear a suit is the most difficult thing!
E foarte dificil să faci pe cineva din Maharashtra să poarte costum.
They wear dhotis.
Ei poartă dhotis.
Even educated people wear only dhotis.
Chiar și oamenii învățați poartă doar dhotis.
You can see that Tilak,
Vedeți și voi, oameni ca Tilak, așa un mare lider,
or we had Ranade (great leader)
ca Ranade, ca Agarkar, toți -
no one wore suits and boots.
niciunul nu a purtat costum sau ghete,
No one used to wear tie or anything.
niciunul nu a purtat cravată.
Of course, if they are in government jobs, that is a different matter.
Desigur, dacă cineva are o funcție oficială, e altceva.
But here, even to be employed in a government job
Dar în Maharashtra, chiar și o funcție la stat
was considered below ones' dignity and status.
e considerată a fi sub demnitatea și statutul cuiva.
In Maharashtra, you must be knowing,
În Maharashtra, probabil că știți,
that many times it has been written,
adesea s-a scris,
it has been written many times,
s-a scris de multe ori:
And they would mention three-four names of government officials
menționându-se trei-patru persoane cu funcții oficiale
as an example that they were doing well.
ca să arate că nu e nimic rău în asta.
But there is no honor and glory in a government job.
Dar nu există onoare și glorie în a avea o slujbă la stat.
Not at all!
Deloc!
My father used to say
Tatăl Meu spunea
that working for someone was inferior.
că este inferior să lucrezi pentru cineva,
Better to have your own profession.
că e mai bine să ai propria profesie.
And a government job is the lowest form of employment.
Iar o slujbă la stat este de cea mai joasă clasă.
It destroys a person’s character.
Distruge caracterul unei persoane.
And I've seen this is very true.
Și există mult adevăr în spusele lui.
Now, if someone gets into the IAS (Indian Administrative Service),
Dacă cineva intră acum în IAS (Serviciul Administrativ Indian),
then finished. His value goes up in the marriage market -
s-a terminat.
30 lakhs, 35 lakhs.
30 lakhs, 35 lakhs. (1 lack = 100.000 n.t.)
An IAS Officer in North India is considered a big man.
Un oficial IAS în nordul Indiei este considerat un om mare.
Here it's not so.
Aici nu.
But here, if a man is educated, if he is a scholar,
Dar aici, dacă un om este educat, dacă este învățat,
then he is appreciated;
atunci este apreciat;
and most of all if he is spiritually sound.
și mai ales dacă este spiritual.
This is a very great difference.
E o diferență foarte mare.
And that is why in the early days in Delhi,
De aceea la început, în Delhi,
I used to wonder what will these people understand?
Mă întrebam: „Ce vor înțelege acești oameni?”.
But it is most amazing,
Dar cel mai surprinzător lucru a fost
that in Delhi,
că în Delhi,
Sahaja Yoga has spread so wide; in Lucknow also.
Sahaja Yoga s-a răspândit atât de mult. La fel și în Lucknow.
I just cannot believe!
Pur și simplu nu pot crede!
With whose blessings has it happened?
Ale cui binecuvântări au prins viață?
These people were so badly servile to the British.
În fața britanicilor, acești oameni erau atât de servili!
What has happened to them now?
Ce s-a întâmplat cu ei acum?
How did they get transformed?
Cum s-au transformat?
I feel that where Shri Rama and Shri Krishna,
Simt că locul unde Shri Rama și Shri Krishna
made their divine abodes,
își au sălașul divin,
there reside their blessings.
abundă de binecuvântările lor.
There is no other explanation.
Nu există altă explicație.
Especially Lucknow, which was a place of indulgence
Un loc ca Lucknow, care era un loc al plăcerilor -
– eat, drink and have fun -
mâncare, băutură și distracție -
they were all indulgent and carefree...
cu oameni atât de indolenți și indulgenți...
I always hesitated as I did not know what to talk to such people.
Întotdeauna am ezitat neștiind ce să vorbesc unor astfel de oameni.
All their relationships, discussions, I just couldn’t understand.
Nu puteam înțelege relațiile și discuțiile lor.
I was coming from Maharashtra and just couldn't understand their way of life.
Venind din Maharashtra, nu puteam înțelege felul lor de a fi.
Making fun of daughter-in-law or making fun of sister-in-law,
A râde de noră sau de cumnată
it never made sense to me!
era de neînțeles pentru Mine.
And now I perceive there
Iar acum simt că acolo curg
the blessings of Shri Rama and Shri Krishna,
binecuvântările lui Shri Rama și Shri Krishna,
the poetry of Kabir,
poezia lui Kabir,
the blessings of Nanak Sahib.
binecuvântările lui Nanak Sahib.
Oh! These people of Punjab -
Cu privire la oamenii din Punjab - am studiat în Punjab -
and I felt that in the brains of these people of Punjab,
am crezut că Sahaja Yoga
Sahaja Yoga will never enter!
nu va intra niciodată în creierele lor!
And now I was amazed!
Iar acum sunt uimită!
I am very amazed!
Acum sunt foarte uimită!
So much bhakti
Atâta bhakti (devoțiune)
and so much bliss and joy.
și atât de multă beatitudine și bucurie!
How did they attain this?
Cum le-au dobândit?
There were no big public programs there,
Nu s-au ținut mari cuvântări acolo - nimic de acest gen.
How did all this happen?
Cum s-a întâmplat asta?
Now in Maharashtra I really worked hard
Ei bine, în Maharashtra, am muncit cu adevărat foarte mult.
Oh my God! So many villages and hamlets
Oh, Doamne! Am fost în atât de multe sate și cătune
But in Maharashtra it did not spread so much.
Dar în Maharashtra, Sahaja Yoga nu s-a răspândit atât de mult.
The quality I found in North India
Calitatea pe care am întâlnit-o în Nordul Indiei
it is not in Maharashtra.
nu există în Maharashtra.
It is really surprising.
Este chiar surprinzător.
I thought, all My efforts in Maharashtra will go in vain.
Îmi ziceam că toate eforturile Mele în Maharashtra se vor pierde în van!
On the contrary they got after Me!
Mai mult decât atât, au fost chiar agresivi cu Mine!
So, I discovered one thing,
Și am descoperit un lucru,
that there are a lot of false gurus there!
că acolo au existat mulți falși guru.
So many gurus! Everyone has a personal guru;
Atât de mulți guru! Fiecare avea gurul lui personal,
each home has a guru;
fiecare casă avea un guru.
It was overrun with gurus!
Era invazie de guru!
Even in the Panchaang (astrological calendar)
Chiar și în Panchaang (calendar astrologic),
even there, every guru’s name,
chiar și acolo erau înregistrate numele lor,
date of birth, place etc. is recorded! Oh My God -
data nașterii etc. - oh, Doamne -
all completely useless people.
toți oameni complet inutili.
Of course there were a few genuine gurus also
Desigur, au existat și câțiva guru autentici,
but very few.
dar foarte puțini.
Very few.
Foarte puțini.
The others, such useless gurus,
Iar ceilalți guru inutili
are either interested in money
sunt interesați doar de bani și de femei!
This large land of Maharashtra, such a sacred land,
Acest pământ al Maharashtrei, atât de vast și de sacru,
has been
a fost binecuvântat de toate aspectele lui Devi:
Mahalakshmi, Mahasaraswati, Mahakali
Mahalakshmi, Mahasaraswati, Mahakali
and Adi Shakti -
și Adi Shakti -
all of them have place in this Mahashtra.
toate își au locul în Maharashtra.
And the eight Vinayakas and Mahavinayaka,
Și cei opt Vinayaka și Mahavinayaka,
are all sitting here.
toți se află aici.
One thing is that these people are not immoral,
E adevărat că acești oameni nu sunt imorali,
they have no dirty thoughts,
nu au gânduri murdare,
but they have no capability
dar totuși nu au capacitatea
to understand what is dharma,
de a înțelege ce este dharma.
They don't have the capacity.
Nu au acea capacitate.
They only know
Ei știu doar
going to the temples, ringing the bells
să meargă la temple, să sune clopoțelul
and running after gurus for salvation.
și să-și caute salvarea alergând la tot felul de guru.
They are too much ritualistic people.
Sunt oameni mult prea ritualiști.
There is no other problem of immorality with them.
Nu au alte probleme, nu sunt imorali,
But they are so steeped in ritualism
dar sunt atât de prinși în ritualism
that they are not able to come out of all these habits.
încât nu sunt capabili să iasă din aceste obiceiuri.
I have given you the analysis of the situation, this way.
Am făcut astfel o analiză a situației și am ajuns la concluzia
The foreigners
că străinii,
from whom I had no expectations whatsoever -
de la care nu am avut niciun fel de așteptări,
I used to feel what kind of people are these,
despre care gândeam că sunt oameni inutili,
they have no understanding of anything -
că nu au niciun fel de înțelegere,
and they have reached such heights.
tocmai ei au atins așa niște înălțimi!
And the people of the North whom I never thought
La fel și oamenii din nordul Indiei,
I used to call Dilli(Delhi) as Billi(cat).
Îi numeam dilli (de la Delhi) la fel ca billi (pisică).
My marriage took place in Delhi.
Căsătoria Mea a avut loc în Delhi.
My father also lived in Delhi.
Tatăl Meu a locuit și el în Delhi.
I had no hopes from North India.
Nu am avut așteptări de la nordul Indiei.
But, it is a very surprizing thing
Dar foarte surprinzător este faptul că în ziua de azi, în Delhi
and further North of Delhi,
și mai la nord de Delhi,
in Punjab,  in  U.P., all over,
în Punjab, în Uttar Pradesh, peste tot,
in Rajasthan,
chiar și în Rajasthan,
Sahaja Yoga has spread.
Sahaja Yoga s-a răspândit.
But Maharashtra it is a misfortune.
E o întâmplare nefericită că în Maharashtra nu s-a întâmplat asta.
And because of it,
Din această cauză
your coming here is very important.
este foarte necesar să veniți aici,
Because of your chaitanya,
pentru ca prin intermediul chaitanyei voastre
a lot of awakening can take place here
oamenii să își primească Realizarea,
and people can feel it.
să o poată simți.
By your coming here, your attention also comes to this place,
Venind aici, atenția voastră este de asemenea pe acest loc,
and by that, in Mahashtra
iar prin asta, în Maharashtra,
all the false gurus settled here - there are lots of them still...
toți falșii guru stabiliți aici - încă sunt mulți și în prezent...
In Maharashtra there is a saying “Ucchal Bangdi Karle”.
În marathi spunem: „Ucchal Bangdi Karle”.
I cannot tell you the translation of this.
Nu pot traduce această expresie.
The job of picking and throwing them out
Munca de a-i prinde și de a scăpa de ei
can be achieved only through your Chaitanya.
poate fi îndeplinită doar de chaitanya voastră.
Especially today, when
În special astăzi,
you are worshiping the pure personality of Christ,
când îl venerați pe Iisus,
His purest life,
când aduceți un omagiu vieții Sale complet pure,
I would definitely say that,
aș dori să spun deschis că există
so many false gurus settled here -
atât de mulți falși guru stabiliți aici.
which Christ, if He was here, He would have whipped them with a hunter -
Iar dacă Iisus ar fi fost aici, i-ar fi lovit cu biciul.
all such false gurus
Toți acești falși guru
would be compelled to pick up their wares and run away!
vor fi nevoiți să-și strângă lucrurile și să plece.
And after running away, I don't know where they will go.
Iar după ce pleacă, nu știu unde se vor duce.
They have made a lot of money,
Au făcut mulți bani,
and befooled many people.
au prostit mulți oameni.
But there is also a kind of narrow-mindedness,
Dar există un soi de naivitate,
a kind of foolishness in people here.
un fel de stupiditate,
Any guru comes they will prostate at his feet.
Orice guru apare, ei îi cad la picioare.
There are a lot of "feet touching" devotees here!
Există mulți devoți care le ating picioarele aici!
So this is one thing inside us:
Deci există un lucru în interiorul nostru:
the capacity to get befouled!
capacitatea de a ne lăsa prostiți.
I don't know from where it has come.
Nu știu de unde vine.
Whoever comes and teaches anything,
Oricine vine și orice vă învață,
its our heritage: "Gurudev has come!".
e în tradiția noastră să spunem: „Gurudev a venit!”
It is due to this blind following
Din cauza acestei încrederi oarbe
that the spiritual culture of Maharashtra has been destroyed.
cultura spirituală a Maharashtrei a fost distrusă.
And I would say that,
Iar astăzi, când venerați viața lui Iisus,
His simplicity,
simplitatea și puritatea Sa,
the weapon of His innocence,
vreau să vă spun că arma inocenței Sale
the power of Shri Ganesha,
și puterea lui Shri Ganesha
will definitely destroy these people,
îi vor distruge cu siguranță pe acești falși guru
and in Maharashtra the spiritual awakening will take place as well.
iar trezirea spirituală va avea loc și în Maharashtra.
Here also the people will achieve
Iar oamenii acestui loc vor dobândi
that spiritual treasure and Param Tattwa (Divine essence)
acea bogăție spirituală și Param Tattwa (Esența Divină)
which existed in so many saints here.
care au existat în atât de mulți sfinți aici.
There was no saint who did not mention about Kundalini.
Nu a existat sfânt care să nu fi vorbit despre Kundalini.
All the saints here talked about Kundalini.
Toți sfinții au vorbit despre Kundalini.
Saints, one greater than the other lived in this land.
Toți sfinții care au trăit în aceste locuri au fost mari sfinți.
I think about those saints in this country,
Mă refer la sfinții din această țară,
who have worked so hard here,
care au muncit asiduu aici
and tried to awaken spirituality.
și au încercat să trezească spiritualitatea.
Here, even I could not succeed.
Eu însămi nu am avut succes aici.
But I congratulate you for coming here.
Dar vă felicit pentru venirea voastră pe aceste tărâmuri,
Your coming here will definitely put sense into these people.
care cu siguranță va trezi la realitate oamenii din Maharashtra.
They will realise that
Vor realiza că au alergat după falși guru.
I am telling you all this
Vă spun toate acestea
because many people suggested that, "Mother,
fiindcă mulți Mi-au sugerat: „Mamă,
instead of Ganapatiphule,
în loc de Ganapatipule,
You should have your program in our place".
ar trebui să țineți Puja în orașul nostru”.
But I said “No! You come here!"
Eu însă am spus: „Nu!
Because it is your duty
pentru că este datoria voastră
that you bring about awakening within everybody.
să iluminați toți oamenii”.
Spiritual awakening in Maharashtra is imperative.
Trezirea spirituală în Maharashtra este imperativă.
So it is necesary for you to come here.
Deci era necesar ca voi să veniți aici,
And that too, here (Ganapatipule) -
aici, în Ganapatipule,
the place of Shri Jesus Christ - we honor it by our coming.
locul unde rezidă Iisus -
He is very important here.
Este foarte multă nevoie de El aici.
I tell you., He will take the whip to whip all these false gurus
Vă spun, El va lua biciul
But you must know
Dar trebuie să știți
that today we are here to worship and awaken
că astăzi suntem aici
And with His power,
Prin puterea Sa,
Maharashtra will become purified and holy.
Maharashtra va deveni pură și sfântă.
They do a lot of worshipping of Ganesha,
Aici se fac multe Puja pentru Shri Ganesha,
they worship Ganesha a lot.
oamenii îl venerează mult pe Shri Ganesha.
But who is Shri Ganesha,
Dar cine este Shri Ganesha,
what does He stand for - all this they do not know.
ce reprezintă El - ei nu cunosc toate aceste lucruri.
I don’t understand this.
Asta nu înțeleg.
They are so entangled in this mess;
Sunt atât de adânciți în această confuzie;
and to release them it is necessary for you to come here.
iar pentru a-i elibera, este necesar să veniți aici,
To come every year,
să veniți în fiecare an
and worship and celebrate the birthday of Christ
pentru a venera și celebra nașterea lui Iisus.
is a great undertaking.
Este o mare răspundere.
My unending blessings to all of you.
Binecuvântările Mele fără număr să vă însoțească pe toți!